### 2022-09-18 paper_bisection.tex
advantage
问题分析
analyze

\section{模型的评价与推广}
\subsection{模型的优点}
\subsection{模型的缺点}
\subsection{模型的推广}

>>>>

\section{模型的评价与推广}
\subsection{模型的优点}
    \begin{itemize}
      \item 定位精度高，问题一(1)的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题一(2)（3）的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
    \end{itemize}
\subsection{模型的缺点}
    \begin{itemize}
      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
    \end{itemize}
\subsection{模型的推广}
    问题一（1）中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。

    问题一（3）和问题二中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。

\section{问题分析}
    \textbf{问题三}：选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到标准位置附近。

    \textbf{问题四}：选取$FY01$作为坐标原点，$FY05$作为基准无人机，用和问题三类似的方法确定除了$FY05$和$FY13$的位置信息，最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY05$和$FY13$的方向和距离，并全部调整到理想位置附近。
